おじいちゃん!僕30万円もらったよ。ずっと30万円もらったんだ。
ほー、どれどれ。うーん、30万円か。
僕は本当にいい子になったな。本当だ。僕はいい子になったんだ。今度は優等生になるぞ。
バンバーン。そんなに嬉しいか。先生が言ったよ。学校の成績がいいだけじゃ、優等生じゃないんだって。
うちの手伝いもちゃんとしなくちゃダメだってな。
ん?ダメだな、おじいちゃんは。
ん?
いや、もっこも変わったな。えらいもんだ。
は、はりゃー!
もっこ、な、なにすんだよ!
学校で習ったんだ。ネズミは不潔な動物だって。
何だと!?
ネズミは農作物や食料品を食い荒らしたり、伝染病のばい菌まで運んでくる悪い動物だって。
なんてこと言うんだ。それはドブネズミだぜ。俺は劣気とした野ネズミなんだ。
よせよせよせよ。でも赤ひげは手や顔を洗ったことないだろ。やっぱり不潔だよ。
僕がカシノギの人形だってことを忘れたのか、博士が。
なに、僕に恩出された?
そうなんで。ふーん。
ま、座り。
はい。
はい、これはあたしだけの問題ではありません。ケンケンの兄貴は花頃にも関係があるんです。俺たちにも?
はい、モックのやつは動物は不潔だと言いやがるんです。だからあたしにケンケンの兄貴のところ行って暮らせって...うーん、これは動物全体の名誉の問題だ。
そうなんでさ、モックのやつ近頃ちょいとばっかしい子になったもんで、あたしたち動物を見下してやがんですよ。ムカムカっぽい!許しん!
まったくです。今日だって初めて図画で三重丸を取ってきたくせに、もう優等生になるなんて生意気なことを言ってんですよ。
ますます気に食わる!
この際、ケンケンの兄貴に立ち上がっていただかなくちゃ。
よーし、万国の動物諸君、今こそ立ち上がり!
おーい!
これで3回目だ。いまいましい魚だな、もう。よし、今度こそ。
おや、モッコくん、こんにちは。何か、妖怪?
いや、別に。昨日も釣りに来てましたね。
うん。
今日はどうです?
何も。
おとといも来てましたね。おとといはどう?
ずっとダメだ。
いや、そう。
一匹も。
でも、どうしてそんなに毎日来てるんだい?
だって僕はいい子になったんだもん。
そうだ。偉いぞ、もっくん。その調子。
もっくん、どうしたんだ?
なんでもないよ。
運と魚を釣けて、おじいちゃんに食べさせたいんだけど、僕はあまり魚釣りはうまくないんだ。
そうだったのか、嬉しいな。俺の友達のもっかは、そんなにおじいちゃん思い出たら知らなかったよ。
目に頼む。俺にも何か手伝わしてくれ。
そうだ。俺は魚がいっぱいいるところを知っている。もっかは魚釣りが下手なんじゃね。魚のいるところを知らないだけなんだよ。
だけどケンケンと僕はあまり仲が良くなかったよ。
それはモックがそんなに優しい子だとは知らなかったからだよ。
今までの答え許してくれ。俺は今日からモックの親友だ。
本当に魚がいっぱいいるとこ知ってんの?
もちろんだとも案内させてくれ。俺はモックの優しい心に打たれたんだ。
じゃあ頼むよ。
よしよし、さあ行こう行こう。
いけないよ、もっくん。いっちゃダメだよ。親友は僕じゃないか。ひどみにあっても知らないからな。
まだ?
まだ? まだよ。なぜかしら?
早く来たまえさま。 そんな慌てることはないけど。
ぐるぐる巻き。
だけどもっこは偉いよ。おじいさんのために魚を釣っていくなんてな。ああ、僕は君たちとも仲良くするよ。そして優等生にもなるんだもん。
さあ、ここでうんとつってくれよ。ニズミの底には魚がいっぱいいるぜ。
今日はおじいさんに魚をいっぱい食べさせてやるぞ。
大変だ。船が沈むよ。
遠く飛び込め、兄ちゃん。
なぜかしら。
わし、わし、わし。
うまくいきましたね。
当たりねえよ。
これでじいさんは永久におめえのもんだ。
人形のくせに優等生になろうとするからこんなことになるんだ。
じゃなあ、カンカンですよ。
俺っちの好きな食べ物をどんどん運んで送り、
おいしいものね。なぜかしら。よくわかっております。それじゃあ、あたしはこれで...うむ。失礼します。うむ。これから絞れるだけ絞れますね。あたしは嬉しいわ。そんなことより、もう少し様子を見ようぜ。もうかくんの強いやつだからな。うむ。兄さんの偉いところはそこなんですよ。ほんと、用心深い。これまたなぜかしら。
ハマハマ。
結局、あいつは浮き上がれないんだな。
もっくん、さようなら。
もっくん!
もっくん、よかった。ほんとによかったよ。
足を、片足を湖の底に置いてきたんだ。
片足を?
うん、取ってくる。
あ、待て待て!
ああ、もうこの馬鹿。せっかく助かったのに、片足ぐらいで命を捨てちゃ何にもならないじゃないか。馬鹿!馬鹿!馬鹿!
さあ、戻ってきた! 立ってきたぞ!
イケネ、逃げる! 逃げ、ほいほい!
モック、どうしたんじゃ?
おじいちゃん!
もっくん! そこにいるんじゃ! そのままそこにいるんじゃ!
もっくん! いったいどうしたというんじゃ!
おじいちゃん!
よし、よし。モーリー、モーリー。
おいしいじゃん。
スキーちゃん、行ってきます。
気をつけていくんじゃぞ。どうじゃ、足の調子は。
前よりずっといいよ。
これこれ、そんな無茶をするとまた壊れるぞ。
せいきさん、おじいちゃんの腕は世界一だもん。
もっく!
あれ?
おじいちゃん、大変だ。これじゃ歩けないよ。
だから言っただろ。無茶をするなって。
さあ、これで吉田。もうケンケンや花黒と付き合うんじゃないよ。
分かってるよ。いってきまーす。
しっかり勉強してくるんじゃよ。
おや、もっくさん。近人深いんですね。なんだな、うらかん。僕は学校行かなくてはならないんだ。じゃね~。
待って、待って、もっくさん。本当の人間になるチャンスがあるっていうのに、バカなもっくさんだよ。
嘘だ!嘘に決まってるよ。
教会の前で嘘をついたら神様の罰が当たるよ。
僕やっぱり学校へ行く。
ねえ、モック。本当の人間になりたいんだったら修道院に入ればいいのよ。
神父さんのようにね。
神父さん?
そうよ。神父さんだって修道院に入らなくちゃなれないのよ。
モックさんも修道院で修行すれば、きっと本当の人間になれるよ。
ここから南へ山を2つ越えていたところに、カマルドリハの修道院があるよ。院長さんはとってもいい人だって。
ノーラさん、ありがとう。僕、行ってみるやん。
じわじわじわ。お上手ですね。天才よ。なぜかしら。
この作戦には動物全体の名誉がかかってんだ。ノーラさん、ありがとう。
俺なんてどうでもいいの。私は人をたぶらかすのが趣味なのさ。早く行かないと間に合わないわよ。
おーっと、そうだった。花黒い行くぞ。
ガッテンテン。今度こそ成功間違いなし。なぜかしら。
兄さん、兄貴さん、てばしゃ、てばしゃ、てばしゃ。
モック、よく来たな。
え?なぜ?なぜ僕の名前知ってんの?
神は何でもお見通しじゃ。お前の望みもな。だが修行は厳しいぞ。
僕、本当の人間になるんだったら、どんな苦しいことでもします。
いい心がけじゃ。それなら神も奇跡を行ってくださるだろう。
ご視聴ありがとうございました。
これはあらぎょうといってな、一日未満、飲まず食わずに神に従えば、さきのごにお前のお望みはかなうのじゃ。僕は木の人形ですから、食べないのも平気です。
おお、いい子じゃ。
神様になったような気持ちですね。
そうじゃとも、信じる者は幸せなんだ。
3日後には必ず来るからな。
はい、大丈夫です。
あ、僕はこれで本当の人間になることができるんだ。
死んでるぞ。
これでウクが仙朝カラカラに照らびて死んでしまう。
いかんの終わりは、まだ人間になれるつもりです。なぜか死なの。
アミさん、どんな苦しいことでも僕は我慢しますよ。
あ、水、水、水はなくちゃ僕は木の人形だから生きていけない。水、水。
モック、どうすることもできないんだよ。
水、水。
モック、頑張るんですよ。モック。
はっかしの木のようで、助けてください。水を。
私は今、その力はありません。
だって、僕はこのままだったら死んでしまう。死ぬのは嫌だ。嫌だよ。
本当の人間になるということは、神にすがったり、誰かに頼ったりしてなれるものではありません。自分の力で切り開いていくものです。そんなおせきょうなんか聞きたくない。早く水、水を持ってきて。あなたは神の試練に身を捧げたのです。あとは神のおぼしめしを待つだけです。はぁ、待って!自分でまいた種は、自分で刈り取るのです。
死にたくない。
雨だー!雨だー!
もう、この奴、道具までついてやがるんだ!
今頃は、体中が干からびておだふつになるところだったのにね!
ゆっくりと苦しんでくれたほうが、こっちの楽しみも増えるというもんです。
どうせ逃げられなくてもいいですから。
そういうわけです。
助けて!
そりゃあ、日暮しではなくて今度は食い上げて死んでしまうぜ。なぜかしら?
まあ。
たなみるだ。
スパイに、気をつけようぜ。
おじいちゃん!
好きじゃないから助けに来てくれたんだよ!
早く、その自慢の牙で縄を切っておくぜ!
うん。
どうしようかいいね。今度はこっちだ。
うん。なんでこんなことだけならないんだ。
よし、赤ひげ。頭に乗っかれ。同じようにしっかり捕まっているんだぞ。
ああ、捕まれ!
ごめんよ、赤ひめくんは立派なネズミだ。
ふん。
さあ、赤ひめくん、どうぞ!君は僕の命の恩人だもん。
助けたくて助けたんじゃないや。
これからは僕、赤ひんげと仲良くするよ。
おじいさんと一緒に街へ出かけたモックは、そこでもみんなから人形人形とバカにされ、
そして悲しくてなりません。
しかし、お金持ちの一人娘メレリは、着飾ったモックを人形とは知らずに遊び友達にします。
いつしかメレリを好きになったモックは、嫌われたくないばかりに、自分が木の人形だということを打ち明けられなくなってしまうのでした。
来週のカシノキモックをお楽しみに!